Próximo item da nossa aula, das nossas discussões com relação aos cruzamentos de dados.
Pessoal, não precisamos nem dizer o quanto que o aumento da fiscalização está atuando aqui conosco.
O governo, a Secretaria de Fazenda da União dos Estados está intensificando, através da tecnologia, os cruzamentos de dados.
Recebendo informações, aqui eu citei o cruzamento bancário como um fator importante,
mas das outras empresas, outros segmentos.
Então, a gente tem obrigação acessória do cartório, da imobiliária, do banco, da escola, do médico, do hospital, do profissional liberal.
Então, a Receita vai recebendo este emaranhado de informações,
por isso que ela consegue fazer o cruzamento de dados para ter ali uma atuação fiscalizadora com o intuito de arrecadação.
Então, é um ponto extremamente de atenção para a gente.
Pergunta de milhões. Como que a Receita vai fazer o cruzamento?
Como que a Receita vai me desenquadrar do MEI?
Porque ela vai receber essas informações.
Aqui eu trouxe alguns exemplos, tá pessoal?
Dentre outros, plataformas digitais, Hotmart, Mercado Livre.
Por que eu trouxe esse exemplo? Pra você que tem
um cliente MEI que recebe
de hotmart, que recebe do mercado
livre e outras
plataformas similares
essas empresas são obrigadas
a mandar as informações
para a Receita Federal
bancos, corretora de valores
financeiras, empresas de
maquininha de cartão,
elas também são obrigadas a mandar informação para a Receita Federal.
Operadoras de cartão de crédito, de débito, Private Label, que é o cartão bandeirado de lojas,
também mandam essas informações para a Receita Federal.
E as notas fiscais de compra?
Professora, mas eu não compro no CNPJ.
Mas você compra no CPF.
Professora, eu não compro no CNPJ
nem no CPF.
Mas você pagou com o seu cartão de crédito.
Veja que a Receita tem mecanismos
para te autuar,
para te desenquadrar ali
na omissão de Receita.
Inclusive, até um adendo aqui na nossa aula, caso você tenha curiosidade, FISCALIZAÇÃO ANUAL E você vai ver as inúmeras fiscalizações e cruzamentos de dados que a Receita Federal faz para autuar o contribuinte.
Então, aqui nesse contexto, a pergunta de milhões, como que a Receita sabe? Porque ela recebe essas informações oriundas de várias fontes, trazendo para ela clareza daquilo que você recebe, daquilo que você ganha. Ponto extremamente de atenção. FISIOLOGIA burocrática, operacional, mas também cultural. Por quê? Porque ela vai trazer a obrigatoriedade da emissão da nota.
Então, hoje em 2026, nós somos obrigados apenas para a pessoa jurídica.
A partir de 2027, para todas as operações.
Isso requer do contribuinte um controle maior,
um acompanhamento maior das suas operações.
Por que eu coloco impacto cultural?
Porque não é o hábito, porque não é o nosso hábito.
Isto aqui é o que nós temos neste momento.
E lembre-se, a nossa legislação está sofrendo mudanças cotidianas.
Todos os dias a gente está se deparando com novas mudanças. FISIOS E MUDANÇAS COTIDIANAS